Existen distintos tipos de cirugía del ojo con rayos láser. lasik - queratomileusis in situ asistida por rayos láser - es una de las más comunes. muchos pacientes que se someten a lasik terminan con una agudeza visual de 20 - 20. pero, como todos los procedimientos médicos, tiene sus propios riesgos y beneficios. sólo su oculista puede indicarle si es un buen candidato para la cirugía de los ojos con rayos láser.
La enfermedad diabética del ojo, es un grupo de problemas que afecta a quienes tienen diabetes, incluyendo la retinopatía diabética, las cataratas y el glaucoma. El problema más común es la retinopatía diabética, que afecta a 5. 3 millones de personas en los Estados Unidos de los 18 años de edad en adelante.
La retinopatía diabética es una amenaza potencial a la visión, en la cual los vasos sanguíneos dentro de la retina son dañados por los niveles altos de azúcar asociados con la diabetes. Esto desarrolla una fuga de fluídos dentro de la retina y la obstrucción del paso de la sangre. Ambos pueden resultar en pérdida de la visión.
El melanoma es un tipo de cáncer muy agresivo que se puede diseminar rápidamente.
El melanoma es el tipo de tumor ocular más común en adultos: aún así, el melanoma primario del ojo es raro.
Un factor de riesgo importante es la exposición excesiva a la luz del sol. la ocurrencia del melanoma ha aumentando considerablemente en las últimas décadas, resultando afectadas con mayor frecuencia las personas de ojos azules y piel clara.
La deficiencia de vitamina a es una causa común en áreas del mundo en donde es común la desnutrición, pero esto es raro en los Estados Unidos.
gotas para humedecer, llamadas lágrimas artificiales.
inclinación palpebral del ojo. Es la dirección de la inclinación de una línea trazada desde el ángulo externo hasta el ángulo interno del ojo.
La inclinación anormal del ojo puede estar asociada con algunos trastornos genéticos y síndromes, de los cuales el más común asociado con la inclinación palpebral es el síndrome de down. las personas con este síndrome a menudo también presentan un pliegue epicántico en el ángulo interno del ojo.
nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios. hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
Esta información fue desarrollada por el instituto nacional del ojo (nei, por sus siglas en inglés) para ayudar a los pacientes y sus familiares a encontrar información general sobre la visión saludable. Un oculista quien ha examinado los ojos del paciente y está familiarizado con su historia médica es la persona más apropiada para contestar preguntas específicas.
El ojo tiene muchas diferentes partes que ayudan en la creación de la vista. para poder ver, primero la luz pasa a través de la córnea, la superficie transparente en forma de cúpula que cubre la parte delantera del ojo. la córnea desvía o refracta la luz que entra al ojo. luego, el iris (la parte colorida del ojo) regula el tamaño de la pupila, la apertura que controla la cantidad de luz que entra al ojo. detrás de la pupila está el cristalino (el lente del ojo), que es la parte clara del ojo. la luz llega al cristalino el cual enfoca más la luz o la imagen en la retina. la retina es un tejido delgado, delicado, y sensible a la luz, que contiene células fotorreceptoras especiales que convierten la luz en señales eléctricas. Estas señales eléctricas son procesadas aún más y entonces viajan de la retina del ojo al cerebro a través del nervio óptico, que está compuesto por más de un millón de fibras nerviosas. nostros vemos con nuestros cerebros: los ojos recolectan la información visual y comienzan este complejo proceso.
todas las personas con diabetes corren riesgo de desarrollar la enfermedad diabética del ojo. mientras más tiempo se tiene diabetes, mayor es la posibilidad de que la persona desarrolle la enfermedad diabética del ojo.
¿Qué es la enfermedad diabética del ojo?
La enfermedad diabética del ojo se refiere a un grupo de problemas de los ojos que pueden desarrollarse en las personas con diabetes. todos estos problemas pueden causar una pérdida de visión severa o incluso la ceguera.
La visión borrosa puede ocurrir cuando la máculala parte de la retina que provee la visión central clara se inflama por los líquidos que gotean. Esta condición se llama edema macular. si llegan a crecer vasos nuevos sobre la retina, éstos pueden sangrar dentro del ojo, bloqueando la visión. Aún en los casos más avanzados, la enfermedad puede progresar por largo tiempo sin síntomas. por eso es tan importante que si tiene diabetes se haga un examen de la vista por lo menos una vez al año.
sí. se puede usar la cirugía láser y otros tipos de cirugía para tratar la retinopatía diabética. sin embargo, el tratamiento muchas veces no puede restaurar la visión que se ha perdido. por esta razón, la mejor manera de prevenir la pérdida de la visión es la detección y tratamiento temprano de la retinopatía diabética.
El glaucoma es un grupo de enfermedades que pueden dañar el nervio óptico y resultar en una pérdida en la visión o en la ceguera. sin embargo, con tratamiento a tiempo, usted puede proteger sus ojos contra una pérdida seria en la visión.
El glaucoma puede ocurrir en uno o en ambos ojos. El tipo más común de la enfermedad es el glaucoma de ángulo abierto.
La degeneración macular relacionada con la edad es una enfermedad común de la vista asociada con el envejecimiento que afecta la visión central. si usted tiene degeneración macular relacionada con la edad, es posible que tenga dificultad para leer, manejar y realizar tareas que requieren ver directamente hacia delante. la degeneración macular relacionada con la edad afecta la mácula, la parte pequeña y sensible de su retina que nos provee una visión central precisa.
Una enfermedad de los ojos que resulta en una pérdida de la visión central, es decir, la que se usa para ver hacia delante. Es la causa principal de pérdida de visión en los americanos de edad mayor.
El instituto nacional del ojo (nei, por sus siglas en inglés) es parte de los institutos nacionales de la salud (nih, por sus siglas en inglés) y es la agencia principal del gobierno federal que realiza investigaciones sobre la visión que promueven tratamientos para salvar la vista y desempeña un papel fundamental en la reducción del deterioro visual y de la ceguera.
La córnea es la cubierta transparente en el frente del ojo. ésta trabaja con el lente del ojo para enfocar imágenes sobre la retina. la retina es la capa interna del ojo que recibe y transmite imágenes enfocadas. la retina es normalmente roja debido a su abundante suministro de sangre.
La córnea es la capa transparente que cubre el frente del ojo. la córnea trabaja con el lente del ojo para enfocar imágenes en la retina.
el coroide es la capa media del ojo, la cual contiene vasos sanguíneos y tejido conectivo que suministra nutrientes a la parte interna del ojo.
el cristalino del ojo, por lo general, es transparente. Cuando éste se nubla u opaca es llamado catarata.
mantenga este producto en su envase original, perfectamente cerrado y fuera del alcance de los niños. guárdelo a temperatura ambiente y en un lugar alejado del exceso de calor y humedad (nunca en el cuarto de baño). si cambia de color o se pone turbio, consiga un frasco nuevo. deseche todos los medicamentos que estén vencidos o que ya no necesite. pregúntele a su farmacéutico cuál es la manera adecuada de desechar los medicamentos.
es importante que ud. mantenga una lista escrita de todas las medicinas que ud. Está tomando, incluyendo las que recibió con receta médica y las que ud. Compró sin receta, incluyendo vitaminas y suplementos de dieta. Ud. debe tener la lista cada vez que visita su médico o cuando es admitido a un hospital. también es una información importante en casos de emergencia.
insista en el uso de anteojos protectores cuando se practica el deporte u otras actividades riesgosas como cortar el césped. El béisbol es la causa número uno de lesiones de los ojos relacionadas con los deportes en niños entre cinco y 14 años de edad.
esta fotografía muestra un cristalino cubierto por una nubosidad blanca (catarata) sobre la pupila. las cataratas son una de las principales causas de la disminución de la visión en los individuos de más edad, aunque los niños también pueden presentar cataratas congénitas. Con cirugía, es posible extraer las cataratas e implantar un nuevo cristalino y el paciente generalmente puede regresar a casa ese mismo día.
Algunas personas no producen la suficiente cantidad o apropiada calidad de lágrimas para mantener el ojo sano y cómodo. Esta situación se conoce como ojo seco.
El exceso de lágrimas debido al ojo seco suena algo ilógico, pero si las lágrimas responsables por la lubricación no mantienen el ojo lo suficientemente húmedo, el ojo se irrita. Cuando el ojo está irritado, la glándula lagrimal produce un gran volumen de lágrimas que abruman el sistema de drenaje del ojo, y este exceso debe salir del ojo. ¿Qué es la membrana o telilla lagrimal? una membrana o telilla de lágrimas se esparce a través del parpadeo del ojo, haciendo que su superficie sea suave y limpia. sin esta telilla, no es posible tener una visión clara. la telilla lagrimal consiste en tres capas: 
La capa oleaginosa, producida por las glándulas meibomianas, es la parte exterior de la membrana lagrimal. su trabajo consiste en suavizar la superficie y reducir la evaporación de lágrimas.
La capa de agua, localizada en el medio, se encarga de lo que ordinariamente llamamos lágrimas. Esta capa, producida por la glándula lagrimal, enjuaga el ojo y lo limpia de partículas foráneas o agentes irritantes.
La producción de lágrimas normalmente disminuye con la edad. A pesar de que el ojo seco puede ocurrir en hombres y mujeres a cualquier edad, las mujeres son las más afectadas. Esto se hace más obvio durante la menopausia.
Un oftalmólogo (medico de ojos) usualmente puede diagnosticar ojo seco durante un exámen de ojos. En algunos casos, exámenes son necesarios para medir la producción de lágrimas. Un exámen, llamado exámen de schrimer, utiliza tiras the papel de filtro que una vez colocadas debajo del párpado inferior, meden el ritmo de producción de las lágrimas bajo ciertas condiciones. otro exámen utiliza gotas de diagnóstico (flourescente o rosa bengalí), para encontrar ciertos patrones de resequedad sobre la superficie del ojo. ¿Cómo es tratado el ojo seco?
adición de lágrimas.