Existen distintos tipos de cirugía del ojo con rayos láser. lasik - queratomileusis in situ asistida por rayos láser - es una de las más comunes. muchos pacientes que se someten a lasik terminan con una agudeza visual de 20 - 20. pero, como todos los procedimientos médicos, tiene sus propios riesgos y beneficios. sólo su oculista puede indicarle si es un buen candidato para la cirugía de los ojos con rayos láser.
La enfermedad diabética del ojo, es un grupo de problemas que afecta a quienes tienen diabetes, incluyendo la retinopatía diabética, las cataratas y el glaucoma. El problema más común es la retinopatía diabética, que afecta a 5. 3 millones de personas en los Estados Unidos de los 18 años de edad en adelante.
La retinopatía diabética es una amenaza potencial a la visión, en la cual los vasos sanguíneos dentro de la retina son dañados por los niveles altos de azúcar asociados con la diabetes. Esto desarrolla una fuga de fluídos dentro de la retina y la obstrucción del paso de la sangre. Ambos pueden resultar en pérdida de la visión.
El melanoma es un tipo de cáncer muy agresivo que se puede diseminar rápidamente.
El melanoma es el tipo de tumor ocular más común en adultos: aún así, el melanoma primario del ojo es raro.
Un factor de riesgo importante es la exposición excesiva a la luz del sol. la ocurrencia del melanoma ha aumentando considerablemente en las últimas décadas, resultando afectadas con mayor frecuencia las personas de ojos azules y piel clara.
La deficiencia de vitamina a es una causa común en áreas del mundo en donde es común la desnutrición, pero esto es raro en los Estados Unidos.
gotas para humedecer, llamadas lágrimas artificiales.
inclinación palpebral del ojo. Es la dirección de la inclinación de una línea trazada desde el ángulo externo hasta el ángulo interno del ojo.
La inclinación anormal del ojo puede estar asociada con algunos trastornos genéticos y síndromes, de los cuales el más común asociado con la inclinación palpebral es el síndrome de down. las personas con este síndrome a menudo también presentan un pliegue epicántico en el ángulo interno del ojo.
nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios. hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
Esta información fue desarrollada por el instituto nacional del ojo (nei, por sus siglas en inglés) para ayudar a los pacientes y sus familiares a encontrar información general sobre la visión saludable. Un oculista quien ha examinado los ojos del paciente y está familiarizado con su historia médica es la persona más apropiada para contestar preguntas específicas.
El ojo tiene muchas diferentes partes que ayudan en la creación de la vista. para poder ver, primero la luz pasa a través de la córnea, la superficie transparente en forma de cúpula que cubre la parte delantera del ojo. la córnea desvía o refracta la luz que entra al ojo. luego, el iris (la parte colorida del ojo) regula el tamaño de la pupila, la apertura que controla la cantidad de luz que entra al ojo. detrás de la pupila está el cristalino (el lente del ojo), que es la parte clara del ojo. la luz llega al cristalino el cual enfoca más la luz o la imagen en la retina. la retina es un tejido delgado, delicado, y sensible a la luz, que contiene células fotorreceptoras especiales que convierten la luz en señales eléctricas. Estas señales eléctricas son procesadas aún más y entonces viajan de la retina del ojo al cerebro a través del nervio óptico, que está compuesto por más de un millón de fibras nerviosas. nostros vemos con nuestros cerebros: los ojos recolectan la información visual y comienzan este complejo proceso.
todas las personas con diabetes corren riesgo de desarrollar la enfermedad diabética del ojo. mientras más tiempo se tiene diabetes, mayor es la posibilidad de que la persona desarrolle la enfermedad diabética del ojo.
¿Qué es la enfermedad diabética del ojo? La enfermedad diabetes.